La juez del caso Máster ha elevado
al Tribunal Supremo
la investigación
sobre Pablo Casado.
Aprecia indicios
de responsabilidad penal
por los delitos de cohecho impropio
y prevaricación administrativa
en el modo en que obtuvo el máster
de la Universidad Rey Juan Carlos.
Dice la magistrada que pudo ser un
"regalo académico por su relevancia
política e institucional".
El presidente del PP ha dicho tener
la absoluta tranquilidad
de haber hecho por su parte
todo correctamente
y niega haber recibido ningún regalo
En ningun caso
he recibido regalo alguno
y en ningun caso
yo he solicitado absolutamente nada
que no fuera lo que se hiciera
con el resto de alumnos.
Hola, buenas noches.
Pedro Sánchez dice que Pablo Casado
debe dar explicaciones
a los ciudadanos.
Lo ha dicho desde Palma,
donde ha mantenido su primera
reunión con el Rey
en el Palacio de Marivent.
Sobre la mesa: la crisis migratoria,
el estado de la economía
y la crisis catalana.
En ese sentido, el presidente
del gobierno ha asegurado
que el Rey entiende la España plural
y siempre ha tendido puentes
con Cataluña.
Tenemos un jefe del Estado
que entiende la España plural,
que entiende la diversidad
de nuestro país,
y que siempre ha tendido puentes
para Cataluña.
Tenemos un jefe del estado
que reconoce y que se reconoce
en esa diversidad.
A tan solo unos dias del primer
aniversario,
salen a la luz fotos de los
terroristas de Barcelona y Cambrils
preparando los ataques.
En las imágenes se puede ver a los
yihadistas manipulando explosivos,
estudiando la seguridad
de la Torre Eiffel
o huyendo
por el mercado de La Boquería.
Un testigo protegido sitúa
en la casa de Alcanar
al yihadista
que alquiló la furgoneta
para el atropello de las Ramblas.
Es la isla indonesia de Lombok.
Miles de turistas,
entre ellos decenas de españoles,
intentan abandonarla
tras el terremoto que ha sufrido
este pasado domingo.
Son ya 98 los muertos
y 236 los heridos.
Las autoridades aseguran
que no hay extranjeros
entre los fallecidos,
aunque el Gobierno no ha dado
por cerrado el balance.
En Italia, al menos
una personas ha fallecido
y 67 están heridas al explotar
un camión cisterna
con material inflamable
tras chocar contra otro en un atasco
Ha ocurrido en la autovía
de Bolonia.
La explosión ha alcanzado
a numerosos vehículos,
ha provocado un enorme socavón
en la calzada
y un túnel se ha derrumbado.
Podría haber más víctimas mortales.
Ya son seis las personas fallecidas
por golpe de calor
desde el pasado miércoles.
La última víctima,
un hombre de 81 años
que murió ayer en Badajoz.
En Tarragona, este fin de semana
han muerto otras dos personas
que estaban en la calle
y sin documentación
por lo que están sin identificar.
Aunque 50 provincias han estado hoy
en alerta por calor,
las temperaturas han empezado ya
a bajar por el oeste.
Las temperaturas ya han bajado hoy
entre 5 y 10 grados
en el extremo oeste de Galicia.
Mañana el descenso se extiende
a buena parte de la mitad occidental
Podríamos dar por finalizada
la ola de calor,
porque en esa zona, en el oeste,
pero en el centro,
aún tendremos un día más de calor.
Bajarán las temperaturas el
miércoles, centro y este del país,
y ya el jueves tendríamos
temperaturas
incluso por debajo de lo normal
para la época del año.
La directora de informativos
de Televisión Española,
Begoña Alegría,
ha recibido el respaldo
de la redacción
con el 85,63% de los votos.
Es la primera vez que la dirección
cuenta con el apoyo mayoritario,
con 769 votos a favor
y 48 en contra.
Begoña Alegría había asegurado
que no aceptaría el cargo
sin el aval de la redacción.
El referendum organizado
por los consejos de informativos
ha contado con una participación
del 45,6% del censo,
la más alta hasta el momento.
Lo anunció hace dos años
y ahora lo confirma,
Robert Redford se retira.
En una entrevista asegura
que 'Old Man and the Gun'
es su última película como actor.
A punto de cumplir 82 años,
a trás deja sus interpretaciones
en películas como
+Dos hombres y un destino; ,
+El Golpe; o Memorias de Africa.
En Deportes, el Madrid puede cerrar
de forma inminente
el fichaje de Courtois.
El Chelsea baraja la posibilidad
de pagar la claúsula de Oblak
que es de cien millones.
Invertirían el dinero que ingresen
por Courtois
en ir a por el esloveno.
Y en el Barcelona,
hoy presentacion y primer
entrenamiento de Arturo Vidal.
La juez que investiga
el máster de Pablo Casado
reclama al Tribunal Supremo
que cite como investigado
al presidente del PP.
La magistrada cree que pudo incurrir
en los delitos de prevaricación
administrativa y cohecho impropio.
Y sospecha que pudo conseguir
el título como
"regalo sin mérito académico alguno"
La jueza cree que le regalaron el
título del master,
por relevancia política
institucional,
esta magistrada apunta 2 delitos,
cohecho impropio,
y prevaricación administrativa.
hay que pedirle toda la
documentación y el ordenador donde
hizo los trabajos,
se habla de un grupo seleccionado de
alumnos,
que por amistad,
obtuvo el master,
sin mérito académico.
La juez considera probado
que el catedrático
Enrique Alvarez Conde,
utilizaba el Master en Derecho
Autonómico de la Rey Juan Carlos
como regalo a determinados alumnos.
Alumnos con una posición política
o institucional relevante
que obtenían el título sin mérito
académico alguno
y sin ir a clase,
a pesar de ser obligatorio.
Uno de ellos, Pablo Casado,
a quien la juez atribuye los delitos
de cohecho impropio
y prevaricación administrativa.
La juez explica que por su condición
de aforado no puede interrogarle
ni practicar más diligencias,
por lo que pide al Tribunal Supremo
que se haga cargo de esta parte
del caso
y que le llame a declarar
por esos dos delitos.
También que se le pida el ordenador
en el que el propio Casado dijo
tener archivados
los trabajos del master.
La magistrada habla de plan
preconcebido por Álvarez Conde,
pero añade
que la propia naturaleza del regalo,
exigía una participación
activa del sujeto que lo recibe,
por lo que Casado pudo actuar
en connivencia
con el responsable del Master.
Otras tres alumnas
del mismo curso que Casado,
el de 2008, ya están encausadas.
Separada la parte de Pablo Casado
la juez seguirá con el resto
del caso
en que investiga el master
de Cristina Cifuentes.
Tras conocerse la decisión
de la juez.
El líder del PP
ha dado una rueda de prensa.
Pablo Casado ha dicho que no ve
razones para dimitir
ya que no cometió ninguna
irregularidad
en su título del máster.
El presidente del PP,
insiste que hizo todo correctamente.
igual que cualquier otro alumno.
La jueza ve indicios de delito,
la magistrada considera,
que le regalaron el master,
el líder del PP,
está la espera,
de saber si es citado por el
Tribunal Supremo.
Hace 2 semanas,
en elegido presidente del Partido
Popular,
1 cargo del que no va a dimitir.
Pablo Casado se defiende:
Insiste en que no cometió
ninguna irregularidad,
que hizo todo correctamente,
pero la jueza cree
que le regalaron el master
en la Universidad Rey Juan Carlos
por su relevancia política.
En ningún caso he recibido
ningun regalo
y en ningun caso yo he solicitado
absolutamente nada
que no fuera lo que se hiciera
con el resto de alumnos.
Lo que se me ha hecho a mí
no se le ha hecho a nadie
en este país
y por lo que tengo viajado
en ningún otro.
El presidente del PP,
al que convalidaron 18 de las 22
asignaturas del curso,
asegura que ha dado todas
las explicaciones posibles.
No se plantea dimitir
y se basa en las reglas
de su partido.
El PP tiene unas normas muy tasadas
en relación a estas cuestiones,
para cifrar en qué materias
y en qué supuestos se tiene
que asumir responsabilidades
y en este caso no se cumple
ninguna de ellas.
Le pide a los suyos
que tengan absoluta tranquilidad
y confía, dice,
en que se haga justicia.
El presidente del gobierno,
Pedro Sanchez, cree
que Pablo Casado debería dar
explicaciones a los ciudadanos
sobre su máster.
Ciudadanos pide una reforma legal
que acabe con el privilegio
de ser aforado.
Lo que me corresponde
como presidente de gobierno es
no calificar ninguno
de los procesos judiciales
que están abiertos.
Lo que tienen que hacer en este caso
los actores políticos incumbidos,
es hacer una valoración,
dar explicaciones a los ciudadanos
y ahí me quedo.
-Si no siguiéramos con
ese privilegio de los políticos
que son los aforamientos,
el sr. Casado ya estaría
previsiblemente imputado,
igual que sus compañeros de curso,
o de máster.
El Rey ha recibido en Palma
al presidente del Gobierno
en el Palacio de Marivent.
Tradicional despacho de verano
de Pedro Sánchez
y primero como jefe del Ejecutivo.
Ambos han repasado los principales
asuntos de la actualidad
antes del parón estival.
Tras el encuentro,
Pedro Sánchez ha defendido
la presencia de los Reyes
y el Gobierno
en los actos del primer aniversario
de los atentados de Barcelona
y Cambrills.
Sánchez ha destacado el respeto
del jefe del estado a la pluralidad
y a la diversidad de España,
y su voluntad de tender puentes
con Cataluña.
El presidente del gobierno,
ha confirmado Mallorca,
que el próximo día 17,
los reyes estarán en Barcelona,
en actos de homenaje,
don Felipe es el jefe del Estado,
que representa a todos,
dice el presidente del gobierno,
presidente del gobierno ha
confirmado,
la lucha contra el terrorismo,
y no admite fisuras,
ha destacado que don Felipe,
a tendido puentes con Catalunya,
y que conoce y se reconoce en la
diversidad y pluralidad de España,
han almorzando él y su esposa con
los Reyes.
pasarán unos días de descanso en
Doñana.
En Mallorca, el presidente
del Gobierno ha defendido
la presencia de los Reyes
en Barcelona el día 17,
en los actos del primer aniversario
de los atentados
en las Ramblas y Cambrils.
Frente a las críticas
de los independentistas
por la presencia
del Jefe del Estado,
Pedro Sanchez apuesta por actuar
con normalidad.
Don Felipe, ha dicho,
representará a todos los españoles
frente al terrorismo.
"Contra el terrorismo,
y por la solidaridad
con las victimas y sus familiares,
no hay fisura posible.
Ahí vamos a estar todos,
desde el primero
al último de los españoles.
Ahí estará el jefe del Estado,
el Rey, la Reina,
y por supuesto también
el Gobierno.
El Presidente ha asegurado
que don Felipe siempre ha tendido
puentes con Cataluña.
Tenemos un jefe del Estado
que entiende la España plural,
que entiende la diversidad
de nuestro país,
y que siempre ha tendido
puentes para con Cataluña.
Tenemos un jefe del estado
que reconoce y que se reconoce
en esa pluralidad y diversidad.
Pedro Sanchez ha defendido
su apuesta
por un proyecto reformista:
consolidar
el crecimiento económico
y reconstruir el estado
del bienestar.
Tras la rueda de prensa
los reyes han invitado al presidente
y a su mujer, Begoña Gomez,
a almorzar
en el palacio de Marivent.
En la causa que investiga
los atentados de Cataluña,
han declarado ante el juez
dos testigos protegidos.
Uno de ellos ha situado
en la casa que explotó en Alcanar,
al presunto terrorista
que alquiló la furgoneta
utilizada
para el atropello en las Ramblas.
El dato contradice la versión,
el hermano de uno de los
terroristas,
y que alquiló la furgoneta.
Dijo que nunca había estado en el
chalé de los atentados,
sin embargo otro testigo dice que le
vio allí.
Otro de los testigos ha declarado
hoy aquí,
en la audiencia nacional,
1 camarero,
donde mantuvieron un encuentro,
antes de los atentados.
Dice que estaban alterados,
y que la puerta había una camioneta
blanca.
Sonriente y con gesto desafiante,
el autor material del atropello
masivo en la Rambla posa,
ante la cámara,
con un cinturón de explosivos.
En el chalé de Alcanar,
los terroristas
se fotografían
confeccionando granadas
y la sustancia Madre de Satán
con la que pretendían cometer
una masacre mayor.
En la Sagrada Familia
o en la Torre Eiffel,
hasta donde prometen llevar
el terror en el nombre de Alá.
Según se desprende del sumario
del caso, profieren insultos
y amenazas contra los Mossos.
Se jactan de fabricar
los explosivos,
en su empresas delante de los jefes,
y de comprar los materiales
en el mercado legal.
Alardean del bajo coste
de sus planes.
Para sufragarlo
recurren a la venta de joyas.
Algunas, de familiares.
Aunque, a veces,
también dan muestras
de su poder adquisitivo.
Llegan a comprar un paquete
de tabaco con un billete de
el día antes del atentado en
Barcelona,
Younes Abbouyaqoub
se reunió en un bar de carretera
con Driss Oukabir, que siempre
se ha desvinculado de la célula
y que se encuentra
en prisión provisional.
Se les notaba alterados.
El camarero ha dicho
que Driss Oukabir
llevaba la voz cantante
en la conversación.
Aunque Oukabir lo ha negado
ante el juez,
a su nombre se alquiló
la furgoneta de la Rambla.
Y hoy, otro testigo protegido,
le ha situado en el epicentro
logístico de la célula.
Según un vecino,
frecuentaba la casa de Alcanar,
donde los terroristas
llevaban dos años
Miles de turistas se agolpan
en el aeropuerto y el puerto
de la isla indonesia de Lombok
tratando de huir
después del terremoto de magnitud
6,9 en la escala Richter
de este domingo.
Según el último balance
hay 98 muertos y 236 heridos,
aunque la cifra podría aumentar.
Más de 13.000 casas han sufrido
daños por los temblores
y el número de desplazados
supera los 20.000.
Al terremoto le han sucedido
más de 130 réplicas,
algunas de ellas de hasta 5 grados
de magnitud.
Miles de personas pasarán
una segunda noche al raso
ó en improvisados campamentos.
El potente terremoto
en la isla indonesia de Lombok
ha derrumbado sus viviendas
ó las ha dejado severamente dañadas.
No hay agua, no hay electricidad
y tampoco tenemos comida,
se lamenta este hombre.
Estamos traumatizados,
dice esta mujer.
Después de dos seísmos en una semana
y un centenar de réplicas
hay mucho miedo a volver a estar
bajo techo.
También hay quejas de que hasta
ahora no han recibido ayuda oficial,
sólo voluntarios.
Varias zonas aún no son accesibles.
Los equipos de rescate buscan
posibles supervivientes
bajo los escombros.
La mayoría de las víctimas murieron
aplastadas por los derrumbes
pero se teme que los fallecidos
sean más.
Son los segundos
en los que la tierra tembló.
No lo vimos venir.
De repente nuestra casa
se vino abajo
y también las de nuestros vecinos.
Son más de 200 los heridos.
Muchos de ellos tienen
que ser atendidos
en el exterior de los hospitales,
ante el mal estado de los edificios.
Atrapados han quedado casi un millar
de turistas en las islas Gili,
localizadas cerca del epicentro
del terremoto.
Sus idílicas playas se han
convertido en escenario caótico
por subir a alguna embarcación
de rescate.
Las autoridades indonesias
están tratando de evacuarles.
Pero los trabajos se complican
porque no es posible el acceso
de grandes barcos.
Edu está en la isla
de Yilitralanguan, junto a Lombok.
En esta zona cuenta, han muerto,
al menos, ocho personas.
Esta noche, dice
también duerme en la playa.
Lo más seguro ante las réplicas.
A él le informan que,
de momento, no puede salir.
Desde que se ha destruído
la carretera de Lombok
y no nos pueden llevar
al aeropuerto
hasta que los botes de aquí
no nos pueden evacuar...
los trabajos de evacuación
son lentos, confusos,
no ha aparecido la policía,
no ha aparecido miembros
de seguridad...
En Kuta, al sur de Lombok,
está el hotel que regenta Marta.
La situación aquí asegura es mejor.
Hacia al sur no ha habido
ningún daño, está todo bien.
Todo funcionando con normalidad,
el aeropuerto, los hoteles,
los restaurantes...
El norte está muy tocado,
le pediría a la gente que por favor
ayudaran con medicinas, ropa,
mantas, dinero, lo que pudieran.
Solidaridad también pide
Miguel Blanco,
del programa Espacio en Blanco
de Radio Nacional.
Está a 60 kilómetros
del epicentro del seísmo.
La pena son los damnificados,
no nos olvidemos de ellos.
Mientras, decenas de turistas,
también españoles,
llegan al aeropuerto de Lombok.
Como Sabela y sus amigas...
Nuestra parada era Ayili,
pero están evacuando la isla.
Las autoridades locales organizan
a los viajeros por nacionalidades.
La Embajada de España
ha contactado con 150.
José María cuenta
lo que está viviendo:
De aquí no salen vuelos,
los vuelos que salen son contados.
La embajada no está haciendo
nada absolutamente.
Con este twitter informa
de que el ferry de Lombok a Bali,
está operativo
y facilita teléfonos
para los afectados.
Y en Italia han muerto, al menos,
una persona y hay 68 heridos
al explotar un camión cisterna
cerca de Bolonia.
Es el momento de la explosión.
El camión, cuyo conductor
está desaparecido,
no frena a tiempo
y embiste a otro vehículo
que estaba parado por un
embotellamiento en la autopista.
La onda expansiva ha alcanzado
a numerosos vehículos
y ha causado un enorme columna
de humo visible a varios kilómetros.
Entre los heridos,
once carabineros
y dos agentes que estaban
controlando las retenciones.
También se ha derrumbado un túnel
bajo la autopista.
El Gobierno de Venezuela
asegura que ha identificado
a todos los autores materiales
del supuesto atentado con drones
contra Nicolás Maduro d
el pasado sábado
Según fuentes oficiales,
en total han sido detenidas
seis personas
relacionadas con los hechos.
Buenas tardes desde Caracas.
el gobierno dice que Losada
identificado.
no ha dado sus nombres.
Se conocen detalles de la
investigación,
1 de los detenidos,
tenía una serie de teléfonos,
que sirvieron a la policía,
para retener a los otros
sería el protagonista,
de la llamada conexión colombiana.
sería también encargado de toda la
logística,
de drones.
Con Maduro y con la Revolución.
Miles de chavistas acudieron
a la marcha en apoyo del presidente,
convencidos de que lo del sábado
fue un atentado
organizado por la oligarquía
venezolana y con apoyo exterior.
Mientras tanto, siguen las dudas
sobre la veracidad de la versión,
según la cual, un dron fue abatido
frente a la tribuna presidencial.
Sin embargo, en un edificio cercano,
sí que son visibles
los restos de una explosión
supuestamente provocada
por uno de los drones que habría
perdido el rumbo.
Una vecina, temerosa de hablar,
nos dice que no lo vio
pero lo oyó.
-Vi el dron bajando,
y luego cayó y... se estrelló.
Lo sucedido vuelve a traer
a primer plano
el papel de las fuerzas armadas
y su falta de presupuesto
y preparación.
-Eso es demasiado triste,
demasiado doloroso,
¡con eso es que nos vamos
a enfrentar nosotros
o queremos enfrentarnos
a una potencia extranjera!
Aunque lo peor ,nos dice
este general retirado del aire,
fue la imagen dada
por cientos de militares
cuando sonó la explosión
y la desbandada que protagonizaron.
-Horrible, denigrante,
en un acto tan importante como es
el aniversario de una fuerza,
en este caso era
el de la Guardia Nacional.
Los 6 detenidos, ya identificados,
y acusados de traición a la patria,
se enfrentan a una pena de 30 años
de prisión.
Estados Unidos reimpondrá
a partir de esta madrugada
una primera tanda de sanciones
contra Irán
y ha advertido de que
las implementará por completo.
Washington penalizará de nuevo
el comercio de oro,
metales preciosos y otros
como el aluminio y el acero.
Sanciones que fueron levantadas
tras la firma del acuerdo nuclear
de 2015 y del que Trump
se retiró en mayo.
El presidente estadounidense
ha reiterado su disposición
a negociar un nuevo acuerdo,
pero el presidente iraní
ha respondido
que no es posible
negociar con sanciones.
En Barcelona, un hombre de 82 años
ha sido detenido como presunto autor
de la muerte de su mujer, de 78,
los dos
de nacionalidad española.
El hijo de ambos avisó a la policía
este mediodía.
Aurora Redón.
Ha sido el hijo del matrimonio,
que en avisado,
de que sus padres estaban heridos,
en el interior del domicilio.
Llegaron los servicios de
emergencia,
y la mujer había fallecido,
su marido se había intentado
suicidar,
está gravemente herido,
el hombre ha sido detenido,
por un presenta delito de homicidio.
Se ha abierto investigación.
para esclarecer los hechos.
El detenido por el asesinato de
una turista española en CostaRica
es un hombre de 33 años,
nicaragüense en situación irregular
en Costa Rica.
La joven estaba viajando
con su marido por todo el país.
Fue presuntamente asesinada
cerca de su hotel,
cuando salió a practicar deporte.
Todas las hipótesis están abiertas
en el caso del asesinato
de Arancha Gutiérrez,
alicantina de 31 años
y vecina de San Fernando de Henares,
en Madrid.
De momento hay un detenido,
un hombre de 33 años
y nacionalidad nicaragüense
en situación irregular
en Costa Rica.
Es el principal sospechoso,
pero no se descartan
otras lineas de investigación.
-La investigación no está cerrada,
parece ser que sí que hay detenida
una persona que podría tener
relación con los hechos.
Evidentemente, el cadáver será
repatriado por la familia,
que es lo normal,
con toda la ayuda diplomática.
Arancha Gutierrez
había viajado a Costa Rica
acompañada de su pareja,
guía turístico,
en un tour por todo el país.
Fue presuntamente asesinada
muy cerca de su hotel,
cuando salió a practicar deporte
sola.
La encontraron en un sendero cercano
con signos de estrangulamiento.
Su familia se encuentra
en Costa Rica,
atendida por la embajada española.
El Ayuntamiento
de San Fernando de Henares,
donde vivía Arancha con su pareja,
ha expresado su consternación
por el crimen
y ha decretado 3 días de luto
a partir de mañana,
además de un minuto de silencio
en señal de repulsa.
La justicia Italiana
le concede a Juana Rivas
15 días junto
a sus dos hijos en Cerdeña.
La madre de Maracena, en Granada,
condenada en España,
con una sentencia que todavía no
es firme, a cinco años de carcel
por un delito
de sustracción de menores
y a seis años de retirada
de la patria potestad,
podría ver a sus hijos este verano
pero en Italia,
donde los menores
viven con su padre.
La primera ola de calor del verano
deja seis fallecidos,
desde que se inició el pasado
miércoles.
La última víctima fue un hombre
de 81 años
que murió ayer en el hospital
de Don Benito-Villanueva,
en Badajoz.
Y en Tarragona se registraron
también otras dos muertes el sábado.
Son dos hombres que se encontraban
en la calle y sin documentacion,
por lo que aún no
han sido identificados.
En Extremadura llevan ya cinco
días consecutivos en máxima alerta
por calor.
Hoy se han sobrepasado
los 44 grados, Rubén Caballero
A estas horas,
se apura al baño,
la que más la ciudad de Badajoz,
superando 44°,
calor de día y noche,
prudencia con altas temperaturas.
El primer fallecido en Extremadura,
ayer,
1 hombre de 81 años.
2 personas sin techo,
afectadas por calor,
murió a las pocas horas de ser
ingresado,
1 hombre de unos 60 años sin hogar,
donde se traslado,
de urgencia,
no pudieron hacer nada por salvarle.
El departamento de salud,
recibido 200 llamadas,
en Andalucía no ha habido que
lamentar víctimas.
Hoy ha habido más y más de 42°,
hace una semana,
que tenemos estas temperaturas en
Andalucía,
las noches con mínimas muy altas,
superiores a los 30°,
para conciliar el sueño,
tiene que haber 23°.
a partir de ahora,
el tiempo nos dé un respiro.
Quinto día desde
que llegó la ola de calor
en gran parte de la Península,
y los comentarios se repiten...
Hace un calor terrible
Yo lo llevo muy mal, mal mal.
Esto es insufrible..
Una ola de calor que se espera
que termine mañana
con la entrada de aire fresco
desde el Atlántico
pero que ha dejado
temperaturas de récord.
Como los 45 grados
que se han registrado
en las zona del valle
del Guadalquivir
o la alcanzada
en la zona del Retiro en Madrid,
donde hacía 100 años que no se daba
una noche tan calurosa.
a ver si se va ya la ola
y podemos salir agustico
todos los dias
En gran parte del país, conciliar
el sueño ha sido complicado.
Apañandote por las noches
con lo que puedes: ventiladores,
porque abrir ventanas es tontería.
A partir de mañana,
las temperaturas bajarán
de manera gradual
entre 6 y 8 grados
hasta situarse en valores
normales de la época.
Aragón, Lleida, Navarra, Castellón
y Valencia estarán en aviso
por lluvias y tormentas.
Para mi hace calor
pero como van a venir días de llover
nos refrescaremos un poco.
Temperaturas que aunque disminuyen,
seguirán siendo altas
en el Valle del Ebro,
el centro y sur de la Península
y el valle del Guadalquivir.
En Córdoba, incluso,
podrían llegar a los 41 grados.
La solución
estar en casita
y un vaso de naranja
y aquellos afortunados
que puedan pegarse un buen chapuzón.
La ola de calor se multiplica
dentro del coche.
-Más calor entre los cristales,
claro.
-Como está con mucha cristalera,
se calienta muchísimo.
Para bajar la temperatura
del vehículo, este gesto:
Suele ser el aliado.
-Poner el aire a tope, sin duda.
-Siempre con el aire puesto.
Aunque no es lo primero
que hay que hacer,
según los expertos.
-Bajar las ventanillas,
dejar que el coche se airee
durante un par de minutos.
Y ya entonces, arrancarlo.
Si se pretende estacionar,
la búsqueda de una sombra puede
convertirse en tarea imposible.
Si no se consigue,
-Un parasol puede bajar
la temperatura del habitáculo
hasta diez grados,
incluso puede evitar
algún tipo de avería
o de daño físico en el salpicadero.
Daño como el que le ocurrió
al suizo Marc Kossover.
Así, completamente fundido, quedó
parte del maletero.
En su caso. por un espejo
que se dejó olvidado.
El calor y el reflejo del sol
hicieron el resto.
Para prevenir,
los técnicos aconsejan
revisar el aceite del motor,
el refrigerante y la batería.
Y a los conductores les recuerdan
que las altas temperaturas aumentan
en un 20% la sensación de fatiga
y somnolencia.
A la ola de calor en Madrid
se ha sumado el fuerte viento,
Se esperaba que las rachas superaran
los 100km/h.
Por eso el ayuntamiento ha cerrado
algunos parques de la comunidad
como medida preventiva.
El ayuntamiento de Madrid,
activado alerta roja,
aterrado 5 parques.
tormenta que iba a dejar ráfagas de
viento,
de 100 km hora,
no ha ocurrido así.
Han tenido mucha precaución,
a las personas que paseaban,
por zonas de árboles.
Aquí en Galicia,
las temperaturas,
ya se han notado,
mucho descenso de las temperaturas,
es posible que llueva de forma
débil,
entra a brisa del océano,
acompañada de aire húmedo.
Los termómetros,
pueden bajar en los próximos días,
12°.
nada que ver con las temperaturas de
días atrás,
donde se han llegado a tener 24°,
en A Coruña,
El riesgo de incendios
ha sido extremo hoy
en casi todo el país.
En estos momentos hay ocho
fuegos activos
en la provincia de Valencia.
Ya están controlados
y estabilizados
los fuegos declarados
en Badajoz y Huelva.
En el de Huelva, que se inició ayer
en Almonaster la Rea,
han ardido unas 300 hectáreas
de monte.
La zona suroeste
de la Península ha sido hoy
la más castigada por los incendios.
En la provincia de Huelva
se han declarado dos
en tan sólo 24 horas.
El más virulento comenzaba ayer
en Almonaster la Real.
Más de 200 efectivos
han perimetrado la zona,
pero las altas temperaturas
han provocado varias reproducciones
durante todo el día.
-Ahora mismo todavía
no está estabilizado,
nos da un poco de miedo
aventurar ese estado,
pero desde luego
el incendio esta muy tranquilo.
Horas más tarde se producía
otro fuego que ya ha sido extinguido
en el término municipal de Calañas.
En tan solo cuatro días Huelva
ha sufrido cuatro incendios.
Las causas
están siendo investigadas.
-En principio las primeras imágenes
detectaban varios focos,
por lo tanto todas
las sospechas van encaminadas
a la intencionalidad de un incendio
en una zona de alto valor ecológico.
En Badajoz se ha conseguido
controlar el fuego que se extendía
en San Vicente de Alcántara
desde el sábado.
Y en la Comunidad Valenciana
se han producido ocho incendios
al mediodía
que han activado
el nivel 2 de peligrosidad.
el fuego,
está estabilizado,
afectado zona de eucalipto y pinar,
la mano del hombre,
está detrás del incendio,
desde el jueves en la provincia de
Huelva,
ha habido incendios graves.
Durante la tarde,
han trabajado 5 medios aéreos.
Hay un perímetro donde se reavivó
las llamas.
Afortunadamente,
las llamas se ha mantenido lejos del
parque natural.
Ya son más de 15.000 las hectáreas
calcinadas
por el incendio
de la sierra de Monchique,
en el Algarve portugués,
iniciado el pasado viernes.
Es ya el peor incendio
de la temporada en Portugal.
De momento no se conoce
el número de viviendas destruidas
y no se descartan víctimas mortales
porque no se ha podido acceder
a algunas de las aldeas afectadas.
Los fuertes vientos
y las altas temperaturas
han impedido
que se haya podido controlar.
En las labores de extinción
están participando
dos aviones anfibios
enviados por España.
El fuego se acerca y toca evacuar.
Apenas hay tiempo para avisar
a los turistas alojados
en este establecimiento
en la sierra de Monchique,
en el Algarve portugués.
Algunos están atónitos
por el desalojo tan rápido.
Ocurría ayer por la tarde.
Hoy los dueños del alojamiento,
una pareja belga,
volvían a la que era su casa
y negocio
y lo que han encontrado
ha sido desolador.
Imposible contener la emoción.
El fuego se inició el viernes.
Ha arrasado más de 15.000 hectáreas
y ya está considerado
el primer gran incendio
de la temporada en Portugal.
Más de mil bomberos luchan
en su extinción.
Algunos, exhaustos,
han tenido que recibir
asistencia médica.
Los medios aéreos, incluidos
dos aviones anfibios españoles,
no lo tienen fácil debido
a los fuertes vientos.
Anoche el fuego puso en jaque
al pueblo de Monchique,
con 6.000 habitantes.
Las llamas se quedaron muy cerca
de las casas,
ante la preocupación de los vecinos.
Otros, como esta señora de
una aldea cercana, lo pasaron peor.
Fueron desalojados
y a la vuelta han visto
cómo sus casas, sus tierras,
sus coches
han sido pasto de las llamas.
Por ahora no hay un balance
de viviendas destruidas.
Sí, lo hay de heridos: 44.
Altísimas temperaturas,
una baja humedad
y los fuertes vientos mantienen
activos 25 fuegos en Portugal,
que aún recuerda el verano pasado,
el más negro
de su historia reciente,
con la muerte de 114 personas
debido a los incendios.
Esta patera,
con 7 inmigrantes a bordo,
ha sido localizada esta mañana
frente a la costa de Benidorm
y trasladada a puerto.
Todos sus ocupantes
se encuentran bien.
Igual que las 215 personas
que fueron rescatas ayer
en aguas de Alborán y del Estrecho.
La mayoría han pasado la noche
en el pabellón municipal de Motril,
ante la falta de espacio
en el Centro de Atención
de Extranjeros.
El Ayuntamiento de Barcelona
ha puesto esta tarde
la capital catalana
a disposición de Open Arms
para que pueda atracar
la embarcación
de rescate humanitario .
Coincide con la reunión hoy
en Madrid,
después de casi tres años,
de la Conferencia Sectorial
de Migraciones.
Gobierno y Comunidades Autónomas
han apostado por una acción
"conjunta y coordinada"
para afrontar el aumento
de la presión migratoria
en España.
regular los flujos migratorios,
migraciones legales
y también por supuesto
en cuarto lugar
y todas las comunidades
y el Gobierno de España
también estamos de cuerdo
en que hay que hacer una adecuada
atención humanitaria.
Doce personas han muerto
y once han resultado heridas
en accidentes de tráfico
este fin de semana.
Entre los fallecidos
hay tres motoristas, un peatón
y dos ciclistas que
fueron arrollados por un vehículo
este domingo en Tarragona.
La DGT advierte de
que la posibilidad de sobrevivir
a un atropello se reduce cuando
la velocidad del impacto supera
los 30 kilometros por hora.
Ya son 695 las víctimas mortales
en las carreteras
en lo que va de año.
Hoy ha pasado a disposición judicial
el joven de 18 años detenidoayer
por el atropello mortal
de dos ciclistas
en Montbrió del Camp, Tarragona.
Tras su declaración,
el juez lo ha dejado
en libertad provisional
con cargos.
Tendrá que comparecer semanalmente a
los juzgados.
Se le ha retirado el pasaporte y
carnet de conducir.
Se le acusa de doble homicidio,
conducción temeraria,
bajo estupefacientes.
Se está a la espera de conocer los
resultados,
de un nuevo análisis,
dice que el chico se quedó dormido,
en el momento de invadir el carril
contrario.
Por esta carretera de Tarragona
iban los cuatro ciclistas
cuando un joven de 18 años invadió
el carril contrario con su coche
y atropelló a dos de ellos,
de 55 y 60 años.
Fallecieron al instante.
El conductor del turismo
dio positivo en drogas.
Hoy, lo ha negado en su declaración.
El chico y todos los testigos
que estuvieron con él
han declarado que no consumió,
tendríamos que ver qué ha pasado
con este positivo.
El año pasado se disparó
el número de ciclistas fallecidos.
Solo en Cataluña
murieron 13 personas,
el triple que el año anterior.
El hecho de que se sufra
un accidente
y que perjudique al colectivo
ciclista es muy elevado.
hay franjas horarias
que se le añaden conductores
que o bien por alcoholemia
o por drogas acceden a las vías.
Una mujer de 34 años también
falleció el sábado en la carretera.
Un turismo embistió la moto en la
que viajaba en Argentona, Barcelona,
y se dio a la fuga.
Hoy, se ha decretado
prisión provisional comunicada
y sin fianza para el conductor.
han ingresado en prisión
tras prestar declaración
ante el juez,
que ha fijado una fianza
de 12.000 euros.
Los detenidos,
de nacionalidad alemana,
provocaron en pánico
entre los pasajeros de un vagón
al proferir consignas como
"arderéis en el infierno"
o "vais a morir".
Se trata de nueve miembros
de la religión evangelista
que acusaron de ser "pecadores"
a los viajeros que se dirigían
hacia la Feria de Valencia.
En le momento de los hechos,
el sábado por la noche,
eran portadores de mochilas,
panfletos de contenido religioso
y una cruz.
La directora de informativos
de Televisión Española,
Begoña Alegría,
ha recibido el respaldo
de la redacción
con el 85,63% de los votos.
Es la primera vez que un director
de informativos cuenta con el apoyo
mayoritario con 769 votos a favor
y 48 en contra.
Begoña Alegría había asegurado
que no aceptaría el cargo
sin el aval de la redacción.
El referendum organizado
por los consejos de informativos
de TVE y de medios interactivos,
ha contado con una participación
del 45,6% del censo,
la más alta hasta el momento.
Hoy también se ha conocido
que Raúl Heitzmann
asumirá la dirección
de Informativos de RNE
y que Urbana Gil, será
la nueva directora de Cultura
y Sociedad de La 2 de TVE.
Doce meses convertidos
en doce obras de arte.
Eso es lo que ha perseguido
el calendario Pirelli
desde los años 60.
Frente al objetivo de los mejores
fotógrafos: modelos, actrices,
bailarines...
Este año le ha tocado a
Albert Watson retratar una edición
en la que nos quiere enseñar
qué ocurre más allá de los focos.
Es el resultado
de una sesión fotográfica
con un argumento de película.
El título:
los sueños de mujeres del siglo XXI,
luchadoras
y con poderosas ambiciones.
Personalidades del mundo del cine,
la danza y la moda
como Gigi Hadid,
que protagoniza esta nueva edición
del calendario Pirelli,
con el diseñador Alexander Wang,
que acompaña a la supermodelo
en un hotel de Nueva York.
Y detrás de la escena,
él consigue que todo pare.
Cuida cada detalle
y sus imágenes evocan
armonía y elegancia.
El fotógrafo Albert Watson apuesta
en esta edición
por una mirada diferente
donde se empodera a las mujeres.
Una mujer protagonista
desde que nació el calendario
hace 55 años.
Actitudes sugerentes cuidadas
por los grandes de la moda,
ensombrecida recientemente
por acusaciones de acoso sexual
al fotógrafo Terry Richardson.
Ahora son 4 mujeres
las que nos miran de frente
con un mensaje inspirador.
Spiderman escalando el Obelisco,
Batman en una azotea
y los Simpson, en un sofá.
Anuncian
un clásico de todos los veranos:
las viñetas desde O Atlántico.
Son superhéroes
pero la edición de este año,
la vigesimo primera,
tiene mirada femenina
con la mujer como creadora
del arte del cómic.
Por ejemplo,
esta es la obra de Emma Ríos,
nominada en varias ocasiones
a los premio Eisner,
algo así...
como los Óscars de las viñetas.
Y es que,
hasta el cambio de siglo
este arte, en España,
era mayoritariamente masculino,
algo que tiene que ver
con los años de la dictadura.
-El cómic se redujo
al humor blanco,
destinado a los más pequeños
o como mucho a la aventura
para los adolescentes.
También en esta edición
se realizará un repaso
del mundo del cómic
en las últimas dos décadas.
-Las revistas eran aún el soporte
fundamental del cómic,
hoy en día no existen ya
las revistas.
El salón se podrá visitar
hasta el próximo 9 de septiembre.
Esta tarde han empezado ya a limpiar
el grafiti aparecido
en la Catedral de Santiago.
Con un rotulador azul,
han pintado la cara
de esta figura del siglo XII,
con un alusión más abajo a "Kiss",
la banda de rock estadounidense.
Los expertos creen
que con láser podrán limpiar
esta escultura de mármol,
de la fachada de Platerías.
La Policía está revisando
las cámaras de seguridad
en busca del autor,
que se expone a una multa
de hasta 150.000 euros.
Se vendió,
en noviembre del año pasado,
por unos 382 millones de euros
y entonces parecía
que ya nadie ponía en duda
que este Salvator Mundi
lo había pintado Leonardo da Vinci.
Después supimos que su dueño
era un principe saudí.
Hoy el periódico británico
The Guardian
publica unas declaraciones de
Matthew Landrus, experto en Da Vinci
en las que dice que
"este salvador del mundo"
fue pintado por uno de sus alumnos,
Bernardino Luini
y que Leonardo
solo intervino en la obra
entre un 5 y un 20 por ciento.
Landrus,
historiador de arte en Oxford,
añade que lo puede documentar.
El mundo del arte se fijó
especialmente en esta obra en 2011
cuando un grupo de expertos aseguró
que había salido de los pinceles
del maestro renacentista.
Entre otros, lo confirmó
Robert Simon,
doctor de Historia del Arte
en la Universidad de Columbia,
que estuvo investigando la pintura
durante 5 años.
Una obra con una historia compleja
y llena de anécdotas,
como que adornó el dormitorio
de una reina consorte
o que hace solo 60 años
en una subasta
se vendió por unos 125 dólares.
El mes que viene colgará
en una de las paredes
del Louvre de Abu Dhabi
como la pintura más cara
de la historia.
El chef francés Joel Robunchon
ha fallecido a los 73 años
en Ginebra.
El cocinero con más estrellas
Michelín del mundo, 32,
ha muerto a causa de un cáncer
de páncreas.
A lo largo de su carrera profesional
ha recibido
numerosos reconocimientos,
como el título al mejor cocinero
del siglo.
Robuchon tenía un vínculo especial
con nuestro país donde residió.
El año pasado también participó
en la final del programa
de MasterChef.
Títulos como "El Golpe",
"Todos los Hombres del Presidente"
o "Memorias de África"
le han convertido
en una leyenda del cine.
Ahora, a los 81 años,
Robert Redford
confirma que se retira como actor:
que salvo sorpresa,
su próxima película,
que ese estrena el mes
que viene en Estados Unidos,
será la última.
Comenzó en el teatro
y la televisión
antes de pasar al cine.
Su primer gran éxito llegó
en 1969, al lado de Paul Newman.
Interpretó a Sundance Kid
en "Dos Hombres y Un Destino".
4 años después volverían
a compartir estrellato
y estafas en "El Golpe".
En casi 60 años de carrera,
Redford ha encarnado a Jay Gatsby,
al cazador Denys Finch Hatton,
en "Memorias de África"
o a Bob Woodward en
"Todos los hombres del presidente".
También ha sido director.
Su primera obra "Gente Corriente",
le hizo ganar el Óscar en 1980.
Lograría otra estatuilla
de Hollywood en 2001
como reconocimiento a su carrera.
Ahora su trayectoria llega a su fin.
O eso dice.
Redford estrenará en septiembre
en EEUU
"El Viejo y la Pistola",
una comedia en la que encarna
a un delincuente
que logró escapar de la cárcel
en más de 15 ocasiones.
En declaraciones a la revista
Entertainment Weekly,
Robert Redford asegura
que es su último trabajo.
No habrá más proyectos como actor
porque se retirará
aunque también advierte:
Nunca digas nunca.
Su visita provocó una auténtica
revolución en la españa de1988.
Michael Jackson actuaba
en solitario
por primera vez en nuestro país
y la ciudad elegida fue Marbella,
en Málaga.
Ahora se cumplen 3 décadas
del concierto de un artista
que pisó nuestros escenarios
hasta en 8 ocasiones.
Ya entonces, María Escario hacía
referencia a su cambio de aspecto.
Un astro que con 29 años
no decepcionó
en su puesta de largo
en nuestro país..
28.000 personas disfrutaron
de su "Bad Tour"
tras pagar entradas a cinco mil
de las antiguas pesetas.
El responsable de que su gira pasara
por aquí, el promotor Gay Mercader:
un auténtico filón
de recuerdos musicales.
Presentación en sociedad en 1976.
Michael vino como miembro
de los Jackson Five
para un especial navideño.
Tenía 18 años.
12 años después era ya una
estrella planetaria con una carrera
Instalar una pista de baile no me
parece excéntrico.
Salió con una boina,
se puso postizo barba y bigote.
De Marbella a Madrid, donde
le esperaban 60.000 espectadores
que no querían perder
ni un solo detalle
de su espectáculo.
Se dice que le pagaron 200 millones
de pesetas por el show.
Siguiente parada, Barcelona.
y ciudades como Santa Cruz
de Tenerife o Zaragoza
bailaron sus éxitos.
En esta última hizo a sus fans
mirar al cielo
Empezamos hablando
de la portería del Real Madrid
y el fichaje de Courtois.
Lo ultimo es que hoy Courtois
no se ha presentado
en el entrenamiento del Chelsea
El acuerdo con el jugador existe
y solo falta una cosa
que el Chelsea encuentre
un sustituto
y ese movimiento puede provocar
una jugada a tres bandas que influya
en el Atletico de Madrid
o en el Athletic de Bilbao.
El Chelsea baraja
la posibilidad de pagar la claúsula
de Oblak que es de cien millones
o la de Kepa que es de 80.
El desenlace llegará pronto
porque hay que recordar
que el mercado de Inglaterra
cierra antes
y no se puede inscribir
mas allá de este jueves.
A Thibout Courtois le separan
unas horas del Bernabéu.
Esta tarde el portero belga
no se ha presentado
al que iba a ser primer
entrenamiento con el Chelsea
después de las vacaciones.
Si que se han ejercitado
los también belgas Hazard
y Batsuayi.
Courtois añade un poco más
de presión
para lograr su deseo de volver
a Madrid
donde residen sus dos hijos nacidos
cuando era portero del Atlético.
El club colchonero podría ser
la víctima colateral del fichaje
del belga por el Real Madrid.
El Chelsea quiere suplir la baja
de Courtois con otro gran portero
y según varias informaciones
está dispuesto a pagar
los 100 millones de la cláusula
de rescisión de Oblak
con el Atlético.
Otra opción que baraja
el club londinense
es la del portero del Athletic
Kepa Arrizabalaga.
Su cláusula del vasco es
de 80 millones.
Así que ahora mismo
si Courtois se va al Madrid
el Chelsea se reforzaría o con el
que fue objeto de deseo blanco,
Kepa,
o con Oblak,
lo que dejaría la portería atlética
en manos de Antonio Adan,
curiosamente ex portero
del Real Madrid.
Porteros aparte,
en el Real Madrid
preocupa la situación
de dos croatas.
Luka Modric ha aterrizado hoy
en la capital
después de comunicarle
a la directiva blanca
que se está planteando aceptar una
suculenta oferta del Inter de Milán:
10 millones por temporada,
4 años de contrato
y una posterior jubilación
millonaria en la liga china.
La cúpula madridista
no se plantea venderle
a no ser que llegue
una oferta desorbitada,
pero a partir del jueves se reunirán
con el croata
una vez termine
la gira por Estados Unidos.
También preocupa la situación
de Mateo Kovacic
que hace semanas que dijo
que quería irse del Madrid.
Hoy, de momento se ha entrenado
en Valdebebas.
Veremos mañana.
Mientras la mayoría
de sus compañeros
están en Nueva York.
Hoy han presentado
la tercera equipación, roja
y elaborada con plásticos reciclados
del fondo de los océanos.
Mientras en el Atlético
y a la espera del futuro de Oblak.
Lucas y Griezman han vuelto
al trabajo a las 8 de la mañana.
Hoy es el primer dia de Arturo Vidal
como jugador del Barcelona
y la verdad es que no ha parado.
Por la mañana se ha puesto
la camiseta azulgrana
y ha pisado el Nou Camp
y por la tarde ha tenido tiempo
de conocer
a los que ya son
sus nuevos compañeros
Así ha sido su primer entrenamiento
a las ordenes de Valverde
y al lado de Leo Messi
Se suma a la tribu el 'guerrero'
Arturo Vidal.
Sus armas, la lucha
y mucho músculo,
las pedía Valverde
aunque para algunos éstas
no encajen con el ADN Barça.
"También he escuchado
mucho el ADN...
pero yo creo que tengo la misma
mentalidad que los jugadores
que están acá:
lo más importante en el fútbol
es ganar
y al final de las temporadas
levantar copas".
Así pues, con el hambre,
esquiva el debate del estilo
igual que esquivó, comedido,
las preguntas sobres sus rifirrafes
con el Madrid.
-¿Tú te consideras antimadridista?
-No...
-Creo que llegas también con una
cuenta pendiente con el Madrid...
-No sé si cuenta pendiente
con el Real.
Yo tengo una cuenta pendiente
con mi objetivo
que es ganar la Champions.
Por eso se ofrece para debutar ya
en la Supercopa, ante un Sevilla
que hoy curiosamente también
ha presentado a otro Vidal, Aleix,
que acaba de salir del Barça.
Uno de los nuestros decía el cartel
en el acto de renovación
del capitán del Espanyol
David López,
el Alaves ha presentado al ganés
Patrick Twumasi
y el Valladolid a Rubén Alcaráz.
Hoy han vuelto las jugadoras
de Hockey con el bronce al cuello
y tambien en un par de horas vuelve
la tricampeona del mundo
de badminton, Carolina Marín.
Gracias a ella su deporte no para
de crecer en España
y ahora muchos niños
y mayores quieren ser como ella.
Madrid, 6 de agosto
a las 7 de la tarde.
Cuatro jugadores de bádminton
entrenan sin aire acondicionado,
porque la corriente puede desviar
el volante.
Esto es afición.
-Esto es sudar y hacer deporte,
sudar la camiseta.
-Temperaturas muy duras,
pero con las ganas se aguanta.
Los éxitos de Carolina Marín
les motivan
a la hora de empuñar la raqueta.
En los últimos años,
a raíz de los éxitos de la onubense,
las licencias de bádminton en España
se han disparado casi un 15 %
De 7.000 a 8.000 jugadores
en sólo 3 años.
-Se ha notado un montón,
la típica pregunta que haces a los
niños de presentación:
¿Sabéis quien es la campeona
del mundo?
Y levantaban todos la mano:
Sí, sí, si... Carolina Marín.
-Se nota ya que casi no hay pistas
para alquilar,
no hay sitios para jugar
porque viene mucha gente.
-Sobre todo chicas,
es importante el ejemplo
de Carolina y otras chicas
que están siguiendo
el mismo perfil.
Y más que podría haber.
Aprovechando el tirón de Carolina,
el bádminton busca un impulso
como el que en su día tuvo el pádel.
Se echa en falta que haya
más instalaciones con pistas.
Para que las personas puedan
libremente
alquilar las pistasy jugar.
Estoy seguro de que se llenarían.
Cuanto más gente juegue,
mejores jugadores saldrán,
así que la semilla de Carolina
seguirá creciendo.
"Somos terceras del mundo"...
Tan contentas o más
que Carolina Marín
llegaba la selección de hockey
tras su bronce mundial.
En Barcelona aterrizaba
una parte del equipo.
A Madrid la otra mitad de la piña.
"Somos una piña".
Las medallas ya cuelgan
de sus cuellos,
pero ellas todavía no se lo creen.
"Yo creo que no somos conscientes
todavia de que realmente
esto nunca se ha conseguido
y que por fin nos llega
una medalla en un mundial"
"Y cuando lo ves en forma de medalla
es cuando te das cuenta
que todo vale la pena"
"Llevo mucho tiempo trabajando
y siempre hemos dicho
que los éxitos ya llegarían"
Y llegaron después de derrotar
a Australia con goles como éste
y conseguir el bronce en el mundial.
Próximo objetivo,
los Juegos de Tokio en 2020
donde sueñan con otro poster.
pero de oro.
Hoy han empezado los campeonatos
de Europa de Atletismo.
Mañana primera opción de medalla
en los 50 kilómetros marcha
y el miércoles vuelve a una gran
competición Bruno Hortelano
dos años después de la medalla
que le hizo famoso su oro
en los 200 metros
Hoy ha estado reconociendo
la pista del estadio de Berlin.
Atrás queda aquel accidente
de trafico que estuvo a punto
de terminar con su carrera,
lleva ese guante en la mano derecha
y reconoce que incluso sufrió
una depresión pero quiere volver
a disfrutar corriendo.
Esperamos que a Bruno le vaya mejor
que a la pareja de Madison,
que hoy se han quedado a un paso
del podio, cuartos
un mal resultado
porque son subcampeones del mundo
y su objetivo era la medalla de oro
En la piscina Hugo González
ha sido cuarto
en la final
de los 200 metros estilos,
mientras que Jessica Vall
y Marina García se clasificaron
para la final de los 200 braza
y Jimena Pérez,
para la de 1.500 libre.
Y asi se ve un clavado desde
arriba,
desde los 27 metros que hay entre
la plataforma y el lago Sisikon
de Suiza donde se ha disputado
la cuarta prueba del mundial
con victoria para Gary Hunt
y Lysanne Richard.
Con la previsión del tiempo
de Mónica Lopez terminamos.
Buenas noches gracias.
ggracias por elegimos
y buenas noches.
Hola muy buenas noches
hoy seguimos con temperaturas altas.
La ola de calor está dando
los últimos coletazos
y han subido las temperaturas
máximas en el Cantábrico Oriental
y el Alto Ebro.
Una de las zonas donde más
se ha notado ese ascenso ha sido
en el País Vasco,
por ejemplo en Bilbao
la temperatura máxima ha llegado
a los 39 grados.
Temperaturas que mañana allí
empezarán a descender.
Hoy en San Sebastián han llegado
a los 33 grados
temperaturas que no se volverá a
repetir, como mínimo por unosdías.
Mañana San Sebastián tiene previstos
26 grados.
También han subido las temperaturas
en Logroño, de 35 ayer a 38hoy
mañana se espera que Logroño pierda
5 grados,
y se quede la máxima alrededor
de los 33.
El descenso más evidente
se producirá en el este peninsular,
por ejemplo en Badajoz, donde hoy
se han quedado con 44,
uno menos que ayer.
Mañana se espera que la temperatura
máxima se quede en 36; ocho menos.
Donde ya se ha iniciado el descenso
es en el extremo occidental gallego.
En Santiago de Compostela hoy
la máxima ha sido de 24 grados,
ayer tuvieron 35,
un descenso de 11 grados.
Descenso que se extenderá
a la mitad occidental.
Hasta entonces seguiremos con calor.
El autor de nuestra primera
fotografía nos decía
que hoy al amanecer, al salir el sol
no sabia si era el sol o era las
puertas del infierno
que se volvían a abrir
porque las temperaturas ahí han
estado, de nuevo,
por encima de los 35 grados
y cerca de los 40,
además la noche ha vuelto a ser
tropical, mínima en torno a los 23.
En La Almunia de doña Godina,
en Zaragoza, ocurría eso.
Calima que aparecía esta mañana
en puntos del centro
y oeste del país,
imagen desde Segovia.
Vemos también las tormentas
que ha habido por la tarde
intensa la tormenta en Inca,
Mallorca.
Cortina de precipitación en Gurb,
Barcelona.
Otra desde el interior de Valencia.
Cortina de precipitación también
desde la pedanía de Barranda
en Caravaca de la Cruz, Murcia.
Como es habitual estos días
hablamos de temperaturas.
Las mínimas de nuevo muy altas
ya saben que las noches tropicales
están en buena parte del país
y las tórridas, esas por encima
de los 25 grados
las vemos en toda la franja
mediterránea y sureste del país:
Cáceres o Badajoz, Barcelona,
Valencia, Alicante, Palma
han tenido temperaturas de 25,
26 de mínima.
Son un poco menos que ayer,
pero no demasiado.
Esta es la evolución
de las temperaturas mínimas
estas son las mínimas de hoy
vean las mínimas de mañana,
se nota el descenso
por el centro y el oeste peninsular.
Sigue el calor en el valle
del Guadalquivir de noche,
y en el Mediterráneo.
El miércoles ya se nota ese descenso
por gran parte del centro,
pero ojo, fíjense en el Mediterráneo
en la Comunidad Valenciana podrían
repuntar las temperaturas mínimas
aún les queda una o dos noches
más que al resto
de temperaturas de insomnio.
Temperaturas máximas:
valores elevados hoy
Mediterráneo a orillas del mar
de mas de 33, 35 grados;
36 en Alicante.
Ese descenso se ha iniciado
en el oeste de Galicia,
no en el interior
Orense ha tenido 35,
no son los 40 de ayer.
42, 44 en Badajoz.
Destaca el dato de Zamora,
¿por qué?
En Zamora han alcanzado 40,4 grados
de hecho el viernes se batía récord
de temperatura máxima en Zamora
en un mes de agosto, 40,1
Pues hoy se ha vuelto a batir récord
en Zamora alcanzando los 40,4
según los datos de las estaciones
automáticas de la AEMET.
El descenso térmico empieza mañana
por el extremo oeste,
valores entre 8 y 10 grados
más bajos que hoy
en el extremo occidental
y el Cantábrico
y ese descenso se extiende
al resto del país,
pero no notaremos que ha bajado
la temperatura en toda Espana
hasta el jueves.
Estos mapas de hoy en tonos
naranjas y fucsias indican
que el martes bajan las temperaturas
por el noroeste,
el miércoles se nota algo más
ese descenso
y es el jueves cuando vemos ya
esos valores más bajos.
Encontraremos en el norte
temperaturas por debajo de los 20
Madrid se quedaría con 29;
agradables 30, 31 en Extremadura;
35 en Córdoba, el Mediterráneo aún
con temperaturas altas peromenos.
Murcia sigue manteniendo los 37.
Eso es lo que nos espera el jueves.
A partir del viernes
podrian volver a subir un poco,
pero no tanto.
Hoy han aparecido tormentas
en muchos puntos
en el este peninsular y luego han
crecido en varias zonas del centro
Los datos mas destacados
son del este,
en Gurb, Barcelona 33;
los 30 de Inca;
o Monroy en Teruel han caído 21
litros por metro cuadrado.
Tenemos en altura
masa de aire cálido
y en superficie poquita cosa.
En los próximos días la masa
de aire cálido se retira lentamente
y llega una masa de aire frío.
Luego les contaremos qué ocurre
entre el jueves y el viernes.
De momento mañana tenemos
la proximidad de un frente
por lo que habrá nubosidad
en el Cantábrico y Galicia
con precipitaciones que como se
inestabiliza un poco la atmósfera
y sigue haciendo calor en superficie
la probabilidad de tormentas
se mantiene en el Mediterráneo.
Ven que hay viento del noroeste
en el Cantábrico
y del sureste en el Mediterráneo
ese será el factor clave
durante los próximos días.
Tenemos aire frío del Atlántico
y aire cálido y húmedo
del Mediterráneo
con lo cual las tormentas serán
cada vez más activas.
Mañana nubosidad compacta
en Galicia y Asturias
con precipitaciones a primera hora
y temperaturas en descenso.
Intervalos de nubes con incremento
de la nubosidad en Cantabria
y País Vasco.
Intervalos nubosos en Navarra
y La Rioja,
algún chubasco de tarde
en zonas de montaña
y descenso térmico.
Bilbao pasaría de 39 a 27.
En Aragón y Cataluña seguirá
haciendo calor y tormentas
precipitaciones en el Pirineo,
prePirineo y Sistema Ibérico
fuera de esas zonas a última hora
del día
tampoco descartamos algún aguacero.
Vientos en régimen de brisas
y temperaturas altas aunque menos.
Hablando de récords, en L'Estartit
hoy se ha registrado
la temperatura más alta
del agua de mar desde el año 73:
26,28 grados.
Sol en la Comunidad Valenciana
y Región de Murcia y Baleares
por la tarde riesgo de tormentas
en zonas montañosas del interior.
Las temperaturas siguen altas.
En Castilla y León sol con aumento
progresivo de la nubosidad
sin precipitaciones, con nubes
de evolución por la tarde
no se descarta alguna tormenta
aislada, poca cosa
y temperaturas que irán bajando
en el extremo occidental
Zamora, por ejemplo pasaría
de los 40,4 de hoy a 32 mañana.
Sol en Extremadura
y Comunidad de Madrid
riesgo de tormentas en el este
de Castilla La Mancha.
El descenso térmico no se notará
demasiado en Castilla La Mancha
y en Madrid,
pero sí se notará en Extremadura.
Cáceres o Badajoz, 35, 36 grados.
Sol en Andalucía,
algunas tormentas de tarde,
brumas en la zona del Estrecho,
algo de levante, poca cosa.
Las temperaturas aquí
aun no bajan demasiado
el descenso se inicia por el norte
de Huelva,
pero no se extenderá
al resto de la comunidad
hasta pasado mañana.
En Canarias, calimas.
Hoy aparecían, mañana se mantienen,
vientos del nordeste
y temperaturas altas sobre todo
en medianías.
En el resto del continente europeo
la masa de aire cálido se va
retrasando hacia el este
que seguirán con temperaturas altas
bajarán por el extremo occidental
de Europa,
de momento mañana París tendrá
una máxima de 36.
En los próximos días tendremos
esa zona de inestabilidad que viene
en altura,
cuanta más forma de uve tiene,
mas inestable es el aire.
Esta vaguada es bastante puntiaguda
así que el aire que se acerca
es inestable.
En superficie se nos instaura
flujo del este,
flujo de origen marítimo.
La confluencia
de esas dos masas de aire provoca
que la inestabilidad sea más acusada
El miércoles llegaría ese frente,
tendríamos precipitaciones
en el Cantábrico,
las tormentas irían intensificándose
en el nordeste peninsular
y las temperaturas irían a menos,
pero el choque de las dos masas
de aire se producirá el jueves.
El jueves las lluvias podrían ser
fuertes o muy fuertes
en el Cantábrico oriental, alto Ebro
todo el sector del Pirineo
y todo el entorno de la Ibérica.
En toda esta zona los modelos
nos indican mucha lluvia,
primero por la mañana
más en el Golfo de Vizcaya
y por la tarde mas en el nordeste.
El suroeste con sol y temperaturas
en descenso en esa zona.
En el Mediterraneo las temperaturas
no bajarían hasta el viernes.
El viernes habrá viento de origen
marítimo, con lo que seguiriamos
con chubascos en la zona
mediterránea
lo que ayudaría
a refrescar un poco el ambiente.
Por el oeste empezarían a subir algo
las temperaturas.
Lo dejamos aquí,
feliz noche y hasta mañana.